- Nessa primeira parte introdutória, nós trouxemos toda essa questão para dar uma ideia para vocês
- do mercado, o mercado da economia, o mercado financeiro. E ele é muito importante, como vocês puderam
- verificar, para conduzir ali a dinâmica da economia, nos auxiliando, o governo usando, através do
- Banco Central, política monetária, fazendo esses ajustes que
- são necessários ali para NB, alta inflacionária, coisas do tipo. E nós percebemos a importância
- de trazer para vocês aqui conceitos básicos sobre matemática financeira, principalmente aqueles ligados
- ao que nós falamos até aqui, a questões relacionadas a juros, juros simples, juros compostos, a gente
- numa pequena atividade de compra
- vamos dizer numa loja, vou fazer um pagamento parcelado ou vale a pena pagar vista, qual que é a taxa
- embutida, a taxa nominal, a taxa efetiva. Imagina se para nós pessoas físicas isso é importante,
- imagina no contexto da empresa, quando nós falamos de grandes investimentos, onde nós vamos precisar
- analisar hoje, uma empresa precisa analisar hoje se vale a pena ela fazer um investimento, o qual
- a perspectiva de resultado a ser gerada em 10 anos, 5 anos, 15 anos. E ela precisa ter uma ideia se
- aquela projeção de resultado trazida para o valor do mercado hoje, será que é maior do que ela iria
- investir? Então, essas são condições importantes dentro do contexto da matemática financeira,
- principalmente alguns pontos, e que nós vamos comentar a partir de agora. Então, muito bem.
- Os principais conceitos que nós vamos ilustrar, a partir de agora, estão relacionados a esses principais
- que estão aqui destacados, ok? Critérios de capitalização dos juros, juros simples, juros compostos,
- taxas equivalentes, vamos entender, taxa nominal e taxa efetiva, taxa interna de retorno, série de
- pagamentos, vamos falar um pouco sobre isso também,
- análise de investimentos, operações de títulos de renda fixa pré e pós. Nós vamos pegar um outro
- exemplo para exercitar o que nós vimos utilizando as técnicas da matemática financeira e empréstimo
- de capital de giro também segue a mesma lógica.